Escribe 7/4 como un numero mixto.
Ahora es una fraccion impropia.
7 es un numero mayor que 4.
Vamos a escribirlo como un numero mixto.
Primero les voy a enseñar una forma bastante
directa de hacerlo y despues vamos a
pensar un poquito acerca de lo que verdaderamente significa.
Entonces para encontrar lo que 7/4 representa como un numero mixto,
dejenme escribirlo en colores diferentes.
Esto va a ser igual a la forma mas facil de hacerlo
es decir, bien, tomas 4 y lo divides dentro de 7.
si estan trabajando con cuartos, el 4 cabe en el 7
una vez.
Dejenme hacer esto en otro color.
1 por 4 es 4.
Y cual es nuestro residuo?
7 menos 4 es 3.
Entonces si queremos escribir esto en una forma sencilla--bueno, dejenme
hacer el problema, y despues vamos a pensar lo que
significa en un segundo.
Entonces pueden ver que 4 cabe en 7 una vez, entonces tienen un
entero aqui, y despues cuanto sobra?
Bueno, tienes 3 de residuo, y eso viene
justo de aqui.
Este es el residuo cuando divides 4 dentro de 7.
3 de residuo, pero son 3 de tus 4, o sea 3/4 de sobrante.
Esta es la forma en que convertimos la franccion de impropia
a un numero mixto.
Ahora, puede parecer un poco como
magia lo que acabo de hacer.
Divido 4 dentro de 7, cabe una vez, y despues el
residuo es 3, entonces me da 1 y 3/4.
Pero por que esto tiene sentido?
Por que, esto en realidad tiene sentido?
Vamos a dibujar cuartos.
Vamos a dibujar literalmente 7 cuartos y talvez se vera mas claro.
Vamos a hacer un pequeño cuadro para representar un cuarto.
Entonces digamos que tengo un cuadro como este, y este es un 1/4.
Ahora, vamos a pensar lo que 7 de esos significan, entonces dejenme
copiar y pegar esto.
Copiarlo y despues pegarlo.
Entonces aqui tengo 2 cuadros que presentan un cuarto cada uno, o pueden ver que tengo 2/4
Ahora tengo 3 un cuartos.
Ahora tengo 4 un cuartos.
Ahora este es un entero, verdad?
Tengo 4 un cuartos.
Este es un entero.
Entonces dejenme empezar otro entero.
Entonces ahora tengo 5
Ahora tengo 6 un cuartos, y ahora tengo 7 un cuartos.
Ahora, que parece esto?
Todo lo que hice fue re-escribir 7/4 o siete cuartos.
Solamente lo dibuje para ustedes.
Ahora, que presenta esto?
Bien, tengo 4 cuartos aqui, entonces esto es 4/4
Este aqui es 3/4.
Noten, 7/4 es 4/4 con 3/4 de residuo.
Dejenme escribirlo de esta forma.
7/4 es 4/4 con 3/4 sobrante o de residuo.
Ahora, que es 4/4?
4/4 es un entero.
Entonces lo que tienes es un entero con 3/4 sobrante, entonces
acabas con 1 y 3/4.
Entonces este es el 3/4 y este es el entero.
Espero que tenga sentido y espero que ustedes entiendan
por que conecta.
Porque ustedes dicen, bien, cuantos enteros tengo?
Cuando estan dividiendo 4 dentro de 7 y obtienen
uno, estan escencialmente diciendo cuantos enteros.
Entonces el numero de enteros, o pueden imaginarse, el numero de
pasteles enteros.
Y entonces cuantos pedazos nos sobran?
Bien, tenemos 3 pedazos y cada pedazo es 1/4, entonces tenemos
3/4 sobrante.
Entonces tenemos un pastel entero y tres pedazos que representan
un cuarto de sobrante.